Dependensy Inversion Principle(Bağımlılıkları ters çevirme)

Bu ilkenin ana fikri, alt ya da üst seviyeli sınıfların seviyelerine bakılmaksızın soyutlamayla bağlı olması gerektiğini söylemektedir. Bu ilkedeki temel amaç sınıflar arası bağımlılığı kırmak ve loose couple (gevşek bağlı) sınınflar oluşturmaktır. Çünkü tight couple (sıkı bağlı) sınıflar projemizi extend etmemizi(genişletmek) ya da ölçeklendirmemiz için önümüzdeki engellereden biridir.

Somut bir örnek vermek gerekirse kumanda ve pil arasındaki ilişkiyi düşünelim. Kumanda ile pil arasında tight couple ilişki vardır. Fakat kumanda ile pil markası arasında loose couple bir ilişki vardır. Çünkü kumandanın çalışması için elzem olan şey kumandanın pili olmasıdır. marka ne olursa olsun kumanda çalışacaktır. Bu yüzden de kumanda ile kumanda pilinin markası birbirine loose couple olarak bağlıdır.